La publicité présente Tony Parker, un célèbre joueur de basket étant l’effigie de la publicité pour un burger appelé « Tony Burger Raclette ». 
La publicité est un moyen de promouvoir une organisation, une marque, un annonceur. La publicité vise les consommateurs, au futur acheteur. 
Son objectif est de nous faire acheter le produit, d’agir (fonction conative).
Elle est présente sur Internet, à la télévision, dans la rue (affiches, panneaux publicitaires), à la presse et à la radio.

I)	Les trois formes de publicité :
- La forme commerciale (promouvoir un produit, pour acheter et consommer)
- La forme sociétale (grands sujets de société, comme la sécurité routière, contre la violence, comportements dangereux, environnement), qui n’ont rien à vendre, mais souhaitent s’adresser au citoyen pour lui faire prendre conscience de certaines choses.
- La forme institutionnelle (Journée portes ouvertes pour les universités, évènement dans une école, culture, festival, musée, partis politiques).

II)	Les trois procédés publicitaires

1)	La suggestion
L’idée est de jouer sur le pouvoir évocateur des images par notre inconscient, mythes, érotisme, parfums, sensualité 
2)	La persuasion
Persuader de l’intérêt, démonstration du produit (exemple : lessive/éponge)
3)	L’association
Associer quelqu’un ou quelque chose avec la marque ou le produit (exemple : Tony Parker avec son burger très calorique miam, les publicités de jouets, marketing tribal).

III)	Les trois types de message
La marque est celle qui parle d’elle.
1)	Centré sur l’émetteur, celui qui émet le message, sur la marque, son expertise (McDonalds : Venez comme vous êtes)
2)	Centré sur le produit (Tony par cœur, le produit)
3)	Le destinataire (comment le produit va nous changer la vie)

IV)	La mascotte
Ses atouts : porte-parole, relais entre les consommateurs et l’entreprise, personnage attachant, lien particulier avec les enfants, renforce l’identité visuelle de l’entreprise, image mémorable, elle a une histoire (sur la durée), et sa propre personnalité, et est reprise par la marque pour créer des produits dérivés. 

V)	L’égérie et le celebrity marketing
Faire appel à une célébrité ou une personnalité connue pour représenter une marque, montrer des produits ou services pour faire passer un message.
Le physique a longtemps été privilégié (acteurs riches, mannequins), puis l’expertise dans un domaine et/ou la personnalité sont devenues aussi un aspect important.
Faire l’appel à une célébrité fait parler d’elles, elles attirent l’attention. Les marques espèrent bénéficier d’un transfert affectif (si on aime la célébrité, on aime tout ce qu’elle fait et tout ce qui l’entoure) et/ou sémantique (quel sens 